（公宗）待っていましたよ　泰家殿。
お久しゅうございます　公宗卿。
［代々　鎌倉と京の
パイプ役を務めた公家である］
幕府が健在だった頃が懐かしい。➡
あの頃は　麻呂の一言に
京中の公家が従ったものです。
（泰家のせきばらい）
長寿丸　あのお方と
今から大事な話をする。➡
そなたたちは
京の都が見たかろう。
わしも若い頃は　素性を隠して
京で散々遊んだものよ。
身バレだけは要注意でな。
（亜也子）具体的に
何の計画を練るんだろう。
（弧次郎）さあ…。
（吹雪）乱の計画と言っていたが➡
上級貴族と話す以上
小さい話ではなさそうだ。
（玄蕃）穏やかじゃねえなぁ。
まっ　それはそれとして。
（５人）フフッ…。
（一同）京だーっ！
♬～
わあ…！
（男）どけどけ！➡
高貴な姫君が　お急ぎだ！
（時行・弧次郎）ひぃぃ！
大丈夫っすか？　若。
ハァ…　ハァ…。
フフ…。
ああ…。
（吹雪）あぁ…。
（亜也子）何これ　ぶっといウナギ！
（商人）フフフ…　これはハモや。
すごい丁寧に骨切ってる。
そこまでして食うほどの魚かねぇ。
んー…。
そこまでして食うほどだった！
あれ　吹雪は？
（亜也子）
お金ないから　まず稼ぐって。➡
あちこちで建物新築してるから
人足の仕事もすぐ見つかる➡
賃金も　諏訪や鎌倉より
全然高いよって。
ふーん…。
んほっ！　ンフフ…。
（女）あらあら。
（玄蕃）あ？
かわいい狐面やね。
（玄蕃）トゥンク…。
お姉さんたちと遊ばへん？
（女）ウフフ…。
（玄蕃）《んほっ！？
京女から逆ナンされた！》➡
《なんで？　俺の気品が
面の下から漏れ出てた！？》➡
《それとも　やっぱ
財力のある男はモテる！？》
（玄蕃）
ちょっくら行ってくるわ　坊。
ん？
（玄蕃）夜までには帰…➡
いや　朝までに帰れるかどうか。
（玄蕃）よい子は
さっさと　ねんねしな～！
枇杷の種が憎い！➡
このいまいましい種のせいで
至高の果物が最悪の食感じゃ！➡
どうか　仏様
この世のすべての枇杷から➡
種を消滅させてくださいませ！
（男）やめとけ！　離さんか！
（弧次郎）さすが京だ。
変人っぷりも信濃とは段違いだぜ。
うん…。
《気圧されてしまう》
《広さも経済も
鎌倉より段違いだ》
《尊氏は　こんな都で
権力争いをしてるのか》
（弧次郎）
若　そろそろ行きましょう。
ああ。
玄蕃はどうしたかな？
（弧次郎）
さっきの辺り　捜してみます？
あああっ…　ああぁ…　あぁ…。
どないしはったん　子狐ちゃん。
無一文どころか
もう借金二十貫文やんか。
（魅摩）キャハハ…。
雑っ魚ぉ。
あたし
双六　負けたことないんだよねぇ。
玄蕃！？
（弧次郎）まずい。➡
死にかけてる！➡
博打に負けて
身ぐるみ全部剥がされた絶望と➡
女たちの監視の中で
全裸双六をする興奮で➡
心が壊れたんだ！
あっ　お仲間？
残念　こいつは　もううちのもの。➡
じき業者が引き取りに来る。➡
借金返し終わるまで
比叡山の山奥で強制労働さ。
（あくび）
みんな　金を。
（雫たち）ん…。
（つなぎ銭を置く音）
ん？
上京して右も左もわからない
田舎者なんだ。
すまないが
これで解放してもらえないか？
や～だね。
戦の負けは戦で➡
賭けの負けは賭けで返すが
世の決まりだよ。➡
あんたが　そこに座りなよ。➡
金じゃない　自分賭けてさ。
双六は　よく知らない。
教わりながらでいいのなら。
兄様！
（魅摩）えっ？
（魅摩）《郎党のために
即座に身を切る潔さ》➡
《郎党も迷わず従い　金を出す》➡
《東国武士か》➡
《田舎もんだが
なかなかの家の坊ちゃんとみた》
（魅摩）フフ…。
（魅摩）《いいんだよねぇ…》➡
《誇り高く純朴な田舎侍を…》
あっ？
（魅摩）《京の汚泥で
ぐちょぐちょに汚す悦び》
（雫）兄様　どいて。
うわっ！？
私が打ちます。
雫！
プッ…　キャハハハハハ！➡
泣かせる　泣かせる！
主従愛？　きょうだい愛？
いいぜ　いいぜ
やってやるよ　田舎巫女。
負けたら　その年で
穢れを知っちゃうことになるけど➡
いいよね？
（雫）もちろん。
（弧次郎）おい　てめえ。
（魅摩）あん？
（弧次郎）その金で満足しろよ。➡
賭場が荒れれば刃傷沙汰は
全国共通だろ。
武力の保証もない小娘が
欲張るんじゃねえよ。
（魅摩）クッククク…。
（女たち）フフフ…。
（魅摩）ハハハ…。
ん？
（魅摩）あたしは魅摩。
佐々木　道誉の娘といえば
京で知らない奴はいないよ。
あっ！？
［佐々木　道誉］
［京の裏を握る西国武士］
［その名は
遠く諏訪の地にまで轟いていた］
（魅摩）さて　始めよっか。➡
田舎巫女なんぞが
本格的なやり方は知らないでしょ？
（魅摩）一番簡単な柳でいいよ。
（雫）《さっきの駒を持つ手
神力を宿してた》➡
《であれば
尋常じゃない双六になる》
（魅摩）ほれ　振りな。
京から地獄へ行ける　賽だよ。
双六の中でも
この柳は至極単純。➡
交互に賽を振り
全ての駒を端まで進めた方が勝ち。
（魅摩）当然　出目は
大きい方がいいけど➡
ぴったりの数で端に着けなきゃ
余った分戻るという決まり。➡
つまり　賽ころの運が　ほぼ全てさ。
［神力とは　常人が使っても➡
おぼろげな未来や
見えない存在が見えたり➡
少し運が
良くなったりする程度の力］
［ただ　そのわずかな力が
賭け事では勝敗を左右する］
おお！　いい目だ　雫！
（魅摩）
へえ…　あんたも使えるんだ。➡
たまにいるんだよね。➡
帝ですら如意にできない
賽の目の運を➡
少し上乗せできる奴。➡
まっ　あたしは別格だけど。
（玄蕃）あっ…　駄目だ…。
あっ！？
（玄蕃）やめろ…
勝てねえ…　そいつには…。
（魅摩）ねえ　田舎巫女。
あたし　勘がいいんだよね。
兄様　兄様　言ってるけど
兄じゃないでしょ➡
後ろの若ちゃん。
（魅摩）なのに　身代わりで
あんたの身を賭けるってことは➡
えっ　男として好きとか？
ううん　全然。➡
主君だから
身代わりになるのは当然だけど➡
男性としては全っ然の然。
言われよう！
（魅摩）ふーん　そっかぁ。➡
じゃ　この勝負　勝ったら➡
あんたじゃなく
若ちゃんの方を頂こうかな。➡
顔も性格も
わりと　あたしの好みだし。
（雫）《神力は
心の状態にも左右される》➡
《神のごとく泰然とすれば
神力は寄り付き➡
人間くさく動揺すれば
離れていく》➡
《賭け事において　ハッタリとは➡
相手の心を乱して
神力を奪う行為》
（弧次郎）すげえ…
こんな双六　見たことねえ。➡
賽の目が　ほとんど六ばかりだ！
（亜也子）
でも雫の方が少しずつ目が小さい。
（亜也子）もう　上がり目前…。➡
何者なの？　あいつ。
（魅摩）何　あんたら。
へえ　行き場ないんだ。➡
このとおり
誰も神仏を敬わない世だ。➡
あんたらみたく
神仏の中身も彷徨うわな。
（魅摩）
なんなら　あたしんとこ来る？➡
役に立つなら居させてやるよ。
（魅摩）《あの時　力が宿った》➡
《ほんのかすかで
けど　使い道次第じゃヤバい力》➡
《この力で　父上の…》➡
《そして
あの方の覇業を援ける！》
兄様　膝に寝て。
な…　なんで？
わかんないけど
こういう時の雫の提案は➡
聞くが吉だよ。
（雫）魅摩ちゃん　兄様にはね➡
力になってあげたいだけの
身の上があって➡
仕えるだけの価値のある
将来性があって…。
（雫）何より　暗愚な主君に
巡り合う人も多い中で➡
こんな優しくて
郎党思いの主君に会えたのは➡
すごい幸せ。➡
だから私たち郎党は
命に代えても兄様を守るの。➡
それと　一つだけ嘘ついてた。
（寝息）
（３人）へっ？
（雫）大好き。
（魅摩）《はあああああ！？
何しちゃってんの　田舎巫女！》➡
《双六しながら告らねえぞ
普通！》➡
《てか…　う…　うおぉ…
まだ攻めるか…》➡
《えっ　ちょ…
そんなとこまでいっちゃう！？》➡
《冷めた面して
何ちゅう情熱的な…！》
（雫）そっひの番。
わかっとる！
（女たち）キャ～！
（魅摩）
《チッ　一駒だけ上がり損ねた》➡
《まあいい。　あと１回
ちょうどの目を出せば勝ちだ》
ずっとしながら双六しとる！
あんな双六
うちらですらしたことないわ！
（女）
見て　あの技　知らへんねんけど！
（魅摩）《くそっ　いつまでも
ちょうどの目が出ない！》➡
《何なの　こいつ…！》➡
《こんなぶっ飛んだ奴
京でも見たことない！》
（魅摩）フー…　フー…。
（弧次郎）フッ…。
（弧次郎）《すごい勢いで
差が詰まっているのは➡
運不運の
せいだけじゃねえ》➡
《周囲の注目が
雫の口元に集まる間に➡
他の駒も握り込んで進めてる》➡
《イカサマを併用することまで
全部計算に入れてたんだ》
（弧次郎）《おっそろしいやり手だぜ
うちの執事様は》
（魅摩）《ヤバい　心が乱される
運が逃げてゆく！》
上がり。
ぐ…　ぐぬぬぬぬ…。
（弧次郎）よっしゃ！　勝ちだ！
（亜也子）玄蕃　回収成功！
ったく　手間かけさせやがって。
（玄蕃）ぐぅ…。
うおおー！　助かったあー！
（２人）反省しろ！
（玄蕃）はい～…。
ん…。
ん～…。
（雫）もう安心です　兄様。➡
勝ちました。
えっ！？
うわっ　ホントだ…！
いったい何が！？
（雫）あと　念押し。
うん？
（雫）好きじゃないから
兄様のことなんて➡
全っ然。
《何か気に障ること
言ったかな？》
待てよ。　このままタダで
逃がすわけにはいかないねぇ。
よ…　よせ　魅摩殿！
弧次郎。
（弧次郎）問題ねえよ。
刀抜いたら首を落とす。
（魅摩）
ぶっ飛んだ郎党　従えてんじゃん。
えぇ？　若ちゃんよぉ！
うっ…。
気に入ったわ！　持ってけ！
え？
なかなかの婆娑羅じゃん
あんたら！
バ…　バサラ？
（魅摩）
京では　それ売って豪遊しなよ。
仮にも　あたしに勝った奴らを
はした金でうろつかせたら➡
名門　京極佐々木家の名に
傷がつく。
（魅摩）そうだ！
二人で遊ぼう　若ちゃん！➡
あたし直々に京を案内してやるよ。
案内？
そうそう。
そんで夜は
あたしの屋敷に泊まってきな。
（魅摩）んがっ！？
ひゃ！？
（魅摩）何すんだよ　田舎巫女ども！
（雫）離れて　悪い虫。
二人きりで何するつもりよ！
（魅摩）何って…。
そんなの　あたしの勝手。
（魅摩）あたたた…！
わかった　わかった　わかった➡
わかったよぉぉ…！➡
全員一緒に案内してやるよ！
（魅摩）小泉　長寿丸…。➡
諏訪大社の衛士の子？
あ…　うん。
京周辺の諏訪神社に
寄進のお願いに回ってる。
（魅摩）ふーん。　諏訪大社の支社
全国にあるもんね。➡
なーんだ
もっといいとこの子かと思った。➡
父上の足元にも及ばないじゃん。
そうだね。
（玄蕃）おい
京の武士の娘ってことは敵方だろ。
（弧次郎）そのはずだ。
（玄蕃）いいのかよ　一緒にいて。
さあな。
少しでも怪しまれたら➡
若連れて即行離脱…。
（２人）ん？　うわっ！？
なんて派手ででかい袴だ。
今　京で流行ってる大口袴。➡
ああいう型破りな格好や行いを
する奴らは➡
婆娑羅って呼ばれてる。
（亜也子）魅摩が
奇天烈な服着てるのも婆娑羅？
そゆこと。
露出狂。
（魅摩）うるせえ！
当たりがきついぞ！　田舎巫女！
［鎌倉幕府を倒し
京に入った武士たちは➡
今までにない過激な服装で
イキり始め➡
貴族までもが
こぞって真似をし始めた］
［人呼んで　婆娑羅］
［武士が生み出した　日本で最初の
ファッションブームである］
その仕掛け人が　あたしの父上。
古い武士観なんて
捨てちゃいなよ　若ちゃん。➡
時代も常識も変わってる。➡
今は自由な奴の天下だよ。
おーい　かも！　田舎侍！➡
行くぞ～！➡
京は　一日で回れるほど
狭かないよ。➡
ひと月はかかると覚悟しな。
《一度認めた相手には
開けっ広げの好意をくれる》
《正体を隠すのは心苦しいが➡
ここは甘えて
京の見聞を深めておこう》
もう歩けねえよ。
宿　行こうぜ。
体力　雑魚すぎ！
京の魅力は　ここからだっつうの。
（武士）おい。
謝れ　小娘。
破廉恥な格好で　ざれおって。
ぺこりんちょ。
（げっぷ）
まったく　京の都は腐っとる。➡
公正な判決は下せないわ➡
武士も小娘も卑猥な服だわ。
（魅摩）芋丸出しで
昼から酒飲んで管を巻く。
ははん　さてはあんたも➡
恩賞もらえなかった
東国武士だね。➡
毎日見るよ　そういう負け犬たち。
ちょっと…。
（魅摩）あー　新田のものか。
えっ？　あ…！
《新田　義貞
鎌倉攻めの実行犯…！》
（魅摩）
クククッ　かわいそうにねぇ。
主君の義貞が　ぼんくらだから➡
その郎党は
帝の贔屓の恩恵にもあずかれない。
（武士）小娘…。
斬られたいようだな。
魅摩ちゃん！
（魅摩）いいの　いいの。
殴るも斬るも　ご自由に。
京の武家の娘が
田舎侍なんぞに引けるかよ。
父上に千倍にして返してもらうし。
えっ…。
弧次郎　亜也子。
騒ぎになる前に
この侍を落とせるか？
（亜也子）もちろん。
（魅摩）えっ…。
（弧次郎）若に合わせますよ。
（魅摩）えっ…？
なめおって…。➡
鎌倉攻めで
三つも首を取った俺を！
（亜也子）どーん！
（武士）ぐおお…！
ぐはっ…。
君は良家の子女だろ。
顔に傷でもついたら大事だ。
なんて考えも古くさいか。
どうも私は
婆娑羅に向いてないらしい。
（亜也子）
うひゃ～　酒くさ！　アハハハ！
（弧次郎）しっかし
口ほどにもねえ奴でしたね　若。
（魅摩）《ええ～
何その真面目　女殺すぞ》➡
《一周回って逆に婆娑羅～》➡
《父上に紹介したいわ　こいつ…》
（清原）ううぅ…　うぅ…。
（尊氏）
ええ　ええ　そうだったんですね。
（清原）うううぅ～…。
もう嫌じゃ！
またまた死ぬところだったぞよ…。
なるほど。
それはさぞかし怖かったでしょう。
戦闘神輿も打ち砕かれ➡
つわものを雇う私財も
使い果たし➡
帝は会ってもくれぬ。➡
もう戦は嫌でごじゃる。➡
わああぁぁ…！
（道誉）いかに無能でも　人の命は
かけがえのない大切なものです。
最後まで搾って使いつぶさねば
御仏もお怒りになりましょう。
（清原）うっ…　うう…　うぅ…。
清原卿。
（清原）ん…　あっ…。
（尊氏）
もう怯えることはありません。
尊氏にお任せくだされば
すべて大丈夫。
さあ　ゆっくりと目を閉じて。
（清原）《あ…　ああ…》➡
《この笑顔の
なんと心を安らげることか》
（清原）《帝より　ずっと…》
♬～